    20 掌握一些人际交往的沟通小技巧。过来人告诉你，以下技巧有利于您的人际交往:

    1）称呼得体。长辈的称呼要尊敬，同辈的称呼要亲切，关系密切的可直呼其名，对不熟悉的要用全称。

    2）注意礼节，说话注意礼貌。

    3）玩些幽默。幽默既展现了你的智慧，又激发别人对你的兴趣，尤其对化解尴尬的局面更为有效。

    4）认真听比说更重要。必须专注地听，不随便打断对方的谈话，并不时给对方简短的回应。

    5）听对方讲话时精神要专注，目光正视对方，不要漫不经心地东张西望，做别的事情，表情自然、平和、微笑，不矫揉造作、夸张。

    6）多给别人鼓励、喝彩和表扬，尽量避免批评、指责和抱怨。

    7）尤其在别人有困难时，主动帮助，多多鼓励，要雪中送炭，而不是锦上添花。

    8）拜访别人一定要事先通知。

    9）不要在别人可能忙于工作或者休息的时候打电话过去。除非是非常紧急的事情。

    10）记住，你在背后说任何人的坏话都迟早有一天传入这个人的耳朵。

    11）牢记他人的名字。

    12）与人握手时，可多握一会儿。

    13）不要向朋友借钱。

    14）与人打“的”时，请抢先坐在司机旁。

    15）自我批评总能让人相信，自我表扬则不然。

    16）不要把别人的好，视为理所当然。要知道感恩。