　   1、产生规划意识

    您是否觉得每天都在忙碌，却没有收获呢？您是否觉得，自己老是比别人慢半拍呢？您是否觉得应该利用大学宝贵的时间和有限的资源做点什么呢？您有没有想过改变自己的现状呢？

    如果您的回答是"yes"的话，那么恭喜您：您已经开始对现状不满，已经产生了规划的意识了。产生规划意识是开始进行大学学业规划的开端。

     2、进行自我评估
 
     自我评估就是对自己进行科学、全面、彻底的解剖，包括对现在的我，过去的我的剖析，对将来的我的设想。自我评估包括自己的兴趣、特长、性格、学识、技能、智商、情商、思维方式、思维方法、道德水准以及自己今后想从事的职业等等。可以通过回答以下三个最古老的问题来进行。（1）"我是谁？"（2）"我从那里来，到那里去？" （3）"我要做什么？" 

    3、确立发展目标

    能不能正确地确立大学期间的发展方向和发展道路，直接关系到能否在大学取得成果的大小。芸芸众生，有许多人成功了，也有许多人失败了。分析成功与失败者之间的差距只在于：成功者在他们成功之前，都准确确立了远大的理想。他们的成功只不过是坚持不懈地朝着目标不断努力的必然结果。而失败者，他们往往没有目标或者是目标比较低，他们只是"做一天和尚，撞一天钟"，而从来没有仔细考虑过自己要做什么，不要做什么，所以他们没有能成功。

    4、制定方案 

    把目标分解成个若干个小目标，一段一段的去实现。成功的人最难能可贵的就是，能够客观地分段实现他们的目标。而不是像我们有些同学，总想一口吞个"大烧饼"，结果反而被噎着了。所以懂得制定方案，阶段性地朝着目标奋斗的人是很容易取得成功的。

    5、执行计划

    制定方案过程中必然会产生一个具体性的、细节性的计划，那就是平时行动的指南。它会帮助您分配和管理您的时间、精力，指导您在什么时间该做什么。同时还会告诉您在哪个阶段您会取得什么样的成功。?
 
    6、调整修正 

    人非圣贤，熟能无过。当然您不是圣贤，所以在上面的步骤中有时候会犯错误。那么这个时候，要能冷静地思考，分析问题到底出在哪个环节，同时要有推翻以前从来的勇气。

    7、继续计划

    在第六步中，如果不是致命性的错误，只要略做修改。以后，您就要坚定不移地继续您的计划，直到取得成功。 

    8、收获成功
 
    进行到这一步的时候，可以真正的恭喜您了：在您的苦心经营和不断努力下，在收获的季节您终于抵达了成功的彼岸。您可以无悔地给您的大学生活交上一份完美的答卷。
 　　　　　　　　
    从某种角度来说，大学生生涯规划是大学生为自己的成才和发展订立的契约，是自己对自己美好未来的承诺；而大学生自我管理，则是大学生实现自己诺言的保证，每个大学生都没有破坏自己美好未来的权力。那么就让我们努力，用自己的行动来为自己的大学生涯打开一扇通向成功的大门吧！
