    1 有明确生涯规划者更容易成功。耶鲁大学研究发现，大学生里只有4%的学生有着非常明确的人生目标规划，20年之后，那些有目标的4%的学生，无论在事业发展还是生活水平，都远远超越余下的96%的学生的总和。那96%的学生今天在干什么呢？研究人员调查发现：这些人忙忙碌碌，一辈子都在直接或间接地帮助那4%的人在实现他们的人生目标。

    2 生涯规划可以发挥您的潜能。人类大脑的潜能是巨大的。可遗憾的是，很多人只开发大脑能力的一小部分。据说，普通人只动用了大脑潜能的1%，另外99%都在睡大觉。但我们没有目标和规划的时候，时间和精力从我们身边流失掉了。当我们有了一个明确目标的时候，您会发现，我们大脑的注意力及精力被积极调动起来，所有心理及行为指向您的目标，脑功能的潜力被大大地激发了。

    3 生涯规划可以高效率管理您的工作及生活。一个人有了目标和规划，就会在行动上，让自己朝着这个目标前进，不断鞭策自己思想和行为都要为实现自己的目标而努力，行为一旦偏离了航线，可以及时察觉并加以矫正，从而提升您的工作学习的效率。

    4 生涯规划可以提升您的职场上的“运气”。 记住，上帝只偏爱有准备的头脑。 在市场经济中，社会竞争日趋激烈，“预则立，不预则废”，洛克菲勒说过：“每个人都是他自己命运的设计者和建筑师，我不靠天赐的运气活着，但我靠策划运气发达，设计运气，就是设计人生”，因为，“机遇总是给与有准备头脑的人”。

    5 生涯规划可以让您享有幸福人生。很多人感慨道，年轻的时候没有钱，中年的时候没有时间，老年的时候没有体力了，结果是自己幸福的生活错过了。其实，根本原因是没有规划好您的生活。有人说，如果时间可以倒流，至少有95%的人的生命会变得更加精彩。从现在起好好规划一下您的人生，别让您的人生再有过多的遗憾。

    6 生涯规划不仅仅是职业规划。虽然生涯规划核心是对自己未来的职业进行规划。但是别忽略了人生。除了职业，还有健康、家庭、人际及生活。所以这些也要综合考虑到您的生涯规划之中。

    7 规划前您要知道的第一件事情。明确您的人生价值观。您认为，人生什么最有价值，你是为了追求名誉、权力、还是最求金钱，还是健康还是爱情或者生活。这些价值决定你选择职业方向。如果你追求是健康，那些危险的薪酬很高的职业不会吸引您的。

    8、规划前您要知道的第二件事情：发现自己的感兴趣的职业。兴趣被誉为第一老师、一切与兴趣相关的工作都会激励人的内在潜能。如果您的工作选择与兴趣相关的话，您的未来职业旅程不但充满了激情，容易做出成绩而且也充满了欢乐。了解您的个性特征。包括：需求、动机、价值观、气质、情绪、自我知觉、角色行为、态度等。　研究表明，成就最大的人的个性是有理想目标、有进取心、自信、不屈不挠，有毅力等性格特征。

    9、规划前您要知道的第三件事情，要知道自己能力及特长。如果让陈景润教书，可能他一辈子也难成为优秀的数学老师，可是让他做研究，他便成为世界著名的科学家，科研是他的强项。千万不要做让老鹰学习游泳，让鸭子学习飞翔的傻事。

    10、规划前您要知道的第四件事情。明白自己想要的生活，明白自己的成功概念。生涯规划目的是为了让您的人生更有效率、更加成功、活的更加精彩。当然，只有您才知道什么样的生活才是自己最想要的。什么样选择是属于自己的成功。您的生涯规划的目标一定指向是自己认为理想的生活，一定指向您认为的成功。切记，不要让您的生涯规划方向偏离了这个根本。

    11 找到您的奋斗目标。几乎所有成功的职业经理人都提到目标，找到奋斗目标您就不会荒废您的青春。在有限的年青时光里，奋斗目标将会一直指引着您，直到达到目的地。你如果想成为某个领域的人才，不妨多留意这个领域的成功人士的人生简历，也许前人的经验及成绩恰好给您指明了前进的方向。
