    20世纪五六十年代，美国心理学家舒伯（Donalde Super）等人提出了“生涯”的概念，他将生涯的过程视为从出生到死亡，包括五个阶段：成长阶段（growth，0-14岁，儿童期）；探索阶段（exploration，15-24岁，青春期）；建立阶段（establishment，25-44岁，成年期）；维持阶段（maintenance，45-64岁，中年期）；下降衰退阶段（decline，65岁以上，老年期）。 

    大学生正处在15-24岁的职业探索阶段是在学校老师的帮助下，通过参加各种实践活动，进行自我设计、探索生涯规划的重要阶段。探索阶段还可细分为三个时期：第一是试验期，从15―17岁，是综合认识和考虑自己的兴趣、能力与职业社会价值、就业机会，开始进行择业尝试的时期。第二是过渡期，从18―21岁，是查看劳动力市场，或者进行专门的职业培训时期。第三是尝试期，从22―24岁，是选定工作领域，开始从事某种职业的时期。如果按舒氏的理论来套，大学生应属于探索阶段的过渡期和尝试期，但实际上由于我们国家生涯教育的滞后，大学阶段实际上还处于试验期，有的甚至更加延后，许多同学是在大学快毕业时才开始结合自己的知识与能力背景，谋划自己的职业取向。在这个阶段，你应该像一块晒干的海绵一样，随时随地、随人随事地吸收知识、信息、经验，在工作和生活中多看、多听、多思考、多动手，不断尝试、总结、改正、在尝试，从众找出自己的生涯目标所在。

    在舒伯的理论中，生涯规划更注重职业对人的意义。该理论认为，一个完美的人生，未必仅仅依赖于职业角色的完美与否，更多的非职业角色使人生有更多自我实现的可能性。好像一个学生的兴趣，如果不能从专业学习中得到100%的释放，那么就要认真规划自己的休闲角色，从而获得更多的自我实现。也就是，你需要找到自己的业余爱好，并坚持之！