    做事情讲究“轻重缓急”，我们可以借助以下这样一个坐标系的四个不同象限来分别表示事情的“轻重缓急”，帮助我们对日常的事情进行分类，从而进一步理清事情的优先级别，给予不同的时间安排。

    第四象限――既不重要，也不紧急的事情：诸如聊天、娱乐、上网娱乐、休息、路途时间等事情，我们应适当分配好此类作息时间，休息与娱乐可以调节身心，对丰富课余生活也是有利的，但不要花费太多精力，切忌过度。

    第三象限――不重要但紧急的事情：占座。由于我校自习地方有限，许多同学要备战考研、四六级英语考试等，良好的学习环境变得尤为重要，因此图书馆座位紧缺现象严重。每天清晨都有大量同学排队等候占座，这段时间便被无形的浪费掉。“一天之际在于晨”，我们可以利用早晨这段宝贵的时间读英语、背单词、听广播等，不要光站在那儿等候而浪费掉这宝贵的时间。

    第二象限――很重要但不紧急的事情：阅读、内务、吃饭、睡觉等。此类事情可纳入工作计划，制定具体完成期限或具体时间。此类事情的特点是“细水长流式”，即事情的完成不是一天两天的，而是每天或一定时期内都要纳入计划完成的。因此，应科学的安排此类时间。

    第一象限――既重要有紧急的事情：课程、自习等学习时间、网就、体育。此类事情必须亲自来解决，是别人无法替代的，且对今后的人生发展有着极为重要的影响，由于各类考试临近，所以学习时间在大多数同学中所占的比重较大，这也反映大多数同学对学习的重视。