    1.四个拖延最可能的成因：

    对成功信心不足  
                     
    讨厌被人委派任务   
                    
    注意力分散和易冲动  
     
    目标和酬劳太过遥远

    2.你没有必要立刻擅长于某件事。事实上，做一些不擅长的事情反而更有趣，因为通过做这样的事情，你可以拓展自己，并从中学习。

    3.失败是一个让你加倍努力的理由，而不是一个让你退缩、放弃和拖延的理由。

    4.把成功定义为――及时追随目标。从这个定义来看，不论什么时候，只要我们在做自己想做的事情，就会感到自己是成功的。

    5.对自己的生活具有一定的掌控感是十分必要的，但是学会去遵守那些不是我们制定的规则，顺应别人的需要，也同样重要。答应别人要求你做的事，可能会让你感到自己在向对方投降。你没有想到的是：处于你本人的意愿，你也可以选择遵从对方，或者为了达成一个你所寻求的目标，合作是必须的。

    6.“认知重塑法”：通过有意识的调整我们对恐惧情景的情绪反应，我们可以避免可能在以前经历过的令人崩溃的焦虑袭击。我们可以管理我们的感受，可以自由决定我们如何反应。最后，当你能够容忍各种程度的内心感受的时候，你就可以让自己去坦然面对这些你所推迟的事情了。能够忍受，就能够行动。

    7.我们恐惧的事情是那些早已发生过的事情。

    8.提醒自己：你身处当下这个时刻，那些记忆，不管记得与否，都来自过去。恐慌、羞耻、负疚、厌恶和自责往往都是过去记忆的产物。发挥大脑中负责理性思考的部分，让被激发的潜伏记忆乖乖听话，为自己创造不同的神经回路，转变你的大脑，允许自己采取行动，而不是拖延，改变自己面对恐惧的瘫痪局面。
