    现在，连闪婚都不足为奇了，更别说闪电式的恋爱了，但是也有长达七八年甚至是十年以上的爱情，可见恋爱是复杂的，在这个复杂的过程中，有着不同的发展阶段和规律。只有在爱的旅途中处理好出现的矛盾和冲突，才可能延续爱的过程，并能增进彼此的感情。恋爱大体可分为以下三个阶段。

    1、初始阶段

    也就是爱情的萌发阶段，还没有单独的约会，对方却已经产生了吸引力。对方的影子在脑海中总是挥之不去，内心充满了浪漫的情感，整日为对方的一个眼神、一颦一笑而浮想联翩。研究证实，这时的情感还不等同于情欲，即较少考虑到肉欲的享受，它更接近一种饥渴感或对吸毒的渴望。在这种情感得不到满足时，会有一种“仿佛一星期没吃饱饭的感觉”。（你吃饱没有？）

    2、热恋阶段

    经过了表白，接受了对方的感情，双方即进入热恋阶段。此时，爱情的火焰迅速燃烧起来，渴望和恋人形影不离，所谓“一日不见，如隔三秋”；总想为对方做点什么，也容易“吃醋”；倾向于美化对方，甚至把缺点看成优点；激情上升，海誓山盟，如痴如醉；感情容易起伏波动，时而达到高峰，时而进入低谷。此时当事人的自控力和智力处于较低水平。（哟，智商为零喔）

    3、恋爱质变期

    等到两人的关系固定下来，爱情从浪漫的迷雾落到现实，此时的感情趋于平淡但愈加深厚。双方开始考虑两个人的前途和未来的打算，此时所考虑的问题现实而具体，多了对爱情的责任和义务感。并非所有人都是如此幸运，还有一些恋人会因父母反对、个性不合、相互误解、第三者介入等种种原因而分手，即恋爱以失败而告终。所以感情一旦稳定，要抓紧时间结婚啊！
