    1、光环心理

    “情人眼里出西施”，感到对方什么都好，优点得到扩散、夸大，而缺点、不足被忽视，由此产生强烈的恋爱“光环效应”。随着两人接触的增多，了解加深，理智感日益增强，情绪性逐渐降低，恋爱的“光环”就会逐渐散尽。这时，你也许会发现，想象和现实之间原来存在着很大的差距。

    2、自卑心理

    有的大学生总认为自己被别人瞧不起，自己在异性眼里缺乏魅力。因此不敢坦然地与异性交往，通过回避异性从而使自己的自尊心免受伤害。可是他们内心仍然充满了对浪漫爱情的向往，只是当爱情来临的时候，他们常因惧怕失败、怀疑自己而难以敞开爱的心扉。

    3、逆反心理

    恋爱中的逆反心理指外界干扰和阻挠反而会增进双方恋情的现象，即心理学上所谓的“罗密欧与朱丽叶效应”。如有的学生在恋爱过程中，因受到双方父母的反对，或其他不利因素的阻挠，使彼此恋爱的态度更坚定、关系更紧密。逆反心理还有一种情况，有的同学对周围众多狂热的追求者丝毫不感兴趣，却把注意力投向那个冷落自己的人，于是最终其恋情出乎所有人的意料。

    4、投射效应

    如自己自我感觉良好，就认为别人也都认为自己很出色……心理学家们称这种心理现象为“投射效应”。投射效应会使一个人对他人的感情、意向作出错误的评价，这种效应常常使人产生爱情错觉，如当一个人对一个异性产生好感或爱上对方时，则对方的每一个眼神或微笑在他（她）看来都传递着喜欢自己的信号，于是错误地认为对方也对自己有意。
