    西红柿小姐和土豆先生意外的相遇了，自此一见钟情开始恋爱了。但是甜蜜的时光总是转瞬即逝，他们的恋情被双方的家长知道后，遭遇了双方家庭的坚决反对，因为他们不是同一个种族，非常不般配。西红柿受不了旁人的指指点点，于是，西红柿无奈的对土豆说出了分手。土豆先生为了不让爱人为难，忍痛答应了。
    
    土豆先生失恋后，每天在家暗自伤心，却又想不到好的解决办法。一次偶然的机会，走在街上的他看到了一张海报，海报上写着万亮吃货联盟与你一起开始微店吃货之旅，但是土豆先生的重点却没有放在这上面，他看到了海报上有一堆土豆条愉快的和番茄酱玩耍着，于是他就想到了自己，如果他能摆脱现在穷酸样，成为像土豆条样的高富帅，是不是就能和西红柿小姐共度一生了？之后，土豆先生一改以往的颓废与懒惰形象，每天积极吸收养分，然后变大变圆的土豆先生通过上网学习后，知道了要想变成海报中的土豆条，就必须历经刀割、油炸等苦难折磨，但是这并没有使得土豆放弃变身之路，做了充足的准备之后，土豆自己用刀修饰自己的身体，然后毅然决然的跳入了油锅之中，当热油进入身体之时，那种刻骨的疼痛让土豆先生经不住的惨叫起来。而正在此时，禁不住对土豆先生的思念之情的西红柿小姐悄悄来到了土豆先生的家里，听到了土豆先生的惨叫声后，赶紧推门而入。油锅中的土豆看到了西红柿小姐后，内心一阵惊喜，然后也就更坚定了变身成功的信心。得知事情原委的西红柿小姐对土豆先生大为感动，然后就陪在土豆先生旁边鼓励他支持他，最后土豆先生成功的变身为了土豆条，身价倍增。

    看着功成名就的土豆先生，西红柿小姐觉得很欣慰，但是她却觉得自己此时圆圆形象似乎配不上土豆先生，于是她也开始朝着番茄酱的形象变身，然而幸运的是，西红柿小姐的变身之路一直有土豆先生的陪伴，历经磨难后的西红柿也成功的化身为名媛番茄酱了，身价也瞬间暴涨。此时，种族的差异，再也不能阻止他们在一起了，而他们的也终于获得了双方家庭的认可，开始了幸福的生活。

    当人们问及功成名就的土豆先生和西红柿小姐成功的秘诀时，土豆先生说，我从来不期望能够改变别人的思想，我能做的只有改变自己，用自己的努力来为自己创造想要的一切，尽管过程艰难，但我却坚信自己能够收获好的结果。