    抱怨学校不好，你真的没有资格！
        
    你没有上北大清华，是你自己考上的这所学校，更现实一点的，在这二三流大学，你得过一次第一名吗？ 有一次我去一所大学做演讲，那所大学虽然位于首都，但级别并不是很高。演讲结束之后我和几个听众一起用餐，其中有一个二年级的女生对我这么说：“我们来到这所学校，入学前想的和现实的差距也太大了。师兄师姐们说，从这个大学出来的人在社会上没有竞争力，而且专业也是冷门……真不知道以后该怎么办。老实说，最近大街上是个人就是大学毕业生，我们上学一点儿用都没有。”

    几乎在场的所有人都对这些话表示赞同。话的确没错，学历高下有不同，专业也经常会分热门专业和冷门专业。不过当时我的回答是这样的：“你说得一点儿都没错。我也赞同你说的话。不过，我觉得有些事你还是应该问问自己。既然如此，你本人在这所不起眼的大学、这个不起眼的专业里拿过第一名吗？不仅仅指成绩，也包括其他领域。”

    所有的人都在说自己学校不好，但是这些人在这个专业的人群中，或者在这所大学的这个专业里拿过第一名吗？很优秀吗？虽然在全国所有的大学生中拿第一名很难，但既然你说这里不是一个好地方，没有任何竞争力，是不是应该可以在这里轻松拿下第一名呢？如果不是的话，岂不等于承认自己连这种学历都不配？

    我平时经常对后辈们说：“我们的大学的确没能为你的简历加分，或者，至少不是可以拿来炫耀的东西。所以说，如果在这里拿不到第一名的话，你就得想想这到底意味着什么。在批评你的学校之前，应该冷静地想一想，你在这样的学校中到底获得了什么程度的评价。”诉苦和批判之间只隔着一张薄薄的纸。这张纸就意味着资格，我所说的话也是关于这种资格的。

    我们经常抱怨自己的学校、学历不够好看。不过更多的是，我们之中的大部分人在自我贬低的自己的大学里表现得既不出色也不优秀。我们应该承认：当我们进入社会之后遇到种种障碍，很多人都认为百分之百是因为学历，不过大多数情况下，这些人除了学历之外，自己也没有其他值得炫耀的东西。

    每个人都有过三年或四年的大学时间，这段时间当中也肯定有过不少展现自己的机会。我所说的机会，并不是指要你在全世界或者全国取得什么样的成绩，而是在我们自我贬低的自己的大学里展现自己。假如我们连这种机会都抓不住，从未付出过努力，在自己眼中的低等人群里都成不了最好的一个，那我们还有什么资格去埋怨学校、学历呢？

    就算不是他人所羡慕的高端领域或好位置也无所谓。能在相关领 域做到顶级，肯定会给你的人生带来巨大的优势。到那个时候，你就可以站在顶端展望未来了。站在最高点的刹那，你会有一种一览众山小的感觉。和那些站在半山腰就在妄想天有多高的人相比，两种认识达到的高度之间的差异就是认知和叹息的差异。

    认知产生策略，而叹息只会增加人的挫折感。如果你正因为学历而苦闷，那你就该问问你自己了。此刻的你是不是站在了最高点？可以肯定的是很少会有人已经站在了最高点的位置上还会有挫折感。我们在半山腰空叹息，倍感挫折，不能怪任何人，要怪只能怪你自己。我问我自己，你曾经做到过顶级吗？我的回答是“有过”。你也问问你自己，你的回答是什么，如果不能说出“是”,那么对不起，你真正需要的是自我反省。 庆幸的是，我没有抱怨大学， 珍惜时间，请不要抱怨。你不努力，有什么资格抱怨学校不好，你没有资格。
