    撒哈拉沙漠中有一个小村庄叫比塞尔。它靠在一块1.5平方公里的绿洲旁，从这儿走出沙漠一般需要三昼夜的时间，可是在英国皇家学院的院士肯?莱文1926年发现它之前，这儿的人没有一个走出过大沙漠。据说他们不是不愿意离开这块贫瘠的地方，而是尝试过很多次都没有走出来。 

    肯?莱文用手语同当地人交谈，结果每个人的回答都是一样的：从这儿无论向哪个方向走，最后都还要转回到这个地方来。为了证实这种说法的真伪，莱文做了一次试验，从比塞尔村向北走，结果三天半就走出来了。

    比塞尔人为什么走不出去呢？肯?莱文感到非常纳闷，最后他决定雇一个比塞尔人，让他带路，看看到底是怎么回事。他们准备了能用半个月的水，牵上两匹骆驼，，肯?莱文收起指南针等设备，只拉一根木棍跟在后面。

    10天过去了。他们走了大约800英里的路程，第11天的早晨，一块绿洲出现在眼前，他们果然又回到了比塞尔。这一次肯?莱文终于明白了，比塞尔人之所以走不出大沙漠，是因为他们根本就不认识北极星。

    在一望无际的沙漠里，一个人如果凭着感觉往前走，他们会走出许许多多、大小不一的圆圈，最后的足迹十有八九是一把卷尺的形状。比塞尔村处在浩瀚的沙漠中间，方圆上千公里。没有指南针，想走出沙漠，确实是不可能的。

    肯?莱文在离开比塞尔时，带了一个叫阿古特尔的青年。他告诉这个青年：“只要你白天休息，夜晚朝着北面那颗最亮的星星走，就能走出沙漠。”

    阿古特尔照着去做，三天之后果然来到了大漠的边缘。