    大家是不是知道美国有一位推销大王叫乔?吉拉德？他在15年中，一辆一辆地推销高档小轿车，你们知道他销出了多少辆？竟推销了13001辆！这简直不可思议。由于这个记录太惊人，无人可破，因此载入了“吉尼斯世界纪录”。

    那他是怎样成功的呢？尊重人就是他成功的重要原因之一。

    一次，他的汽车展销室走进一位妇女，他热情地前往接待。聊天中他知道当天是她55岁的生日，她早已打定主意在生日那天给自己买一辆白色双门厢式轿车，牌子应该是福特牌的。可刚才她在大街上那家福特轿车展销室购车时，那小伙子说要出去办点事，叫她一小时以后再来。没有办法，她只能逛到了乔?吉拉德所在的展销室。当然，这里的车不是她早就认准的福特牌，而是雪弗莱的专卖店，她只是随意来转转。

    但不管这妇女想不想买雪弗莱，吉拉德还是热情接待了她。只是因为看来有急事，他礼貌地告辞了一二分钟，接着又回来了。大约一刻钟以后，他正在给这位妇女做热情介绍，门口忽然进来一位年轻小姐，手里捧着一打鲜艳的玫瑰花，将花递给乔?吉拉德。

    “这花不是给我的。”吉拉德接过花忙解释说，“今天不是我的生日。”说完，他转过身，双手捧着那一打鲜艳的玫瑰花彬彬有礼地对那位妇女说：“祝您生日快乐，福寿无疆，尊敬的夫人！”

    那位女士被这突如其来的礼遇几乎弄傻了，她感动得热泪盈眶，并闪着泪花说：“已经很久没有人给我送花了。”

    感动之余，这位妇女谈了她刚才的遭遇。她说：“那个推销员真是差劲！我猜想他一定是因为看到我开着一辆旧车，就以为我准买不起新车。我正在看车的时候，却突然说他要出去收一笔欠款，叫我等他回来再说。就这样，我上你这儿来了。”

    这位妇女最后究竟是买了一辆什么车，我想这结果我不说大家也自然知道了。乔?吉拉德为什么会成功，我们在这个故事里不是看得再清楚不过了吗？因此我们目中有人，就应该尊重人。卡耐基曾说：“人类天性中最深切的冲动，就是‘让别人感到自己重要的欲望’。”我希望大家能牢牢记住这句话，这对大家与人相处极为有益。
