　　  爱因斯沃斯曾做了一个著名的“陌生情境”实验。实验是母亲和孩子在游戏室，孩子在玩游戏，然后一陌生人进来，尝试和他一同玩玩具，然后，母亲离开，只剩陌生人和小孩。最后，，陌生人离开，只剩下小孩一人。试验者主要是观察母亲再度出现后小孩的行为，结果是得出了不同的依恋模式。它们是：\
　　1、安全型：孩子以母亲为安全基地，向外探索这个陌生的世界，勇敢地步入不熟悉的环境。母亲离开表现为痛苦，母亲归来时，会扑向母亲，当受到母亲的抚慰，很快恢复平静。听懂了话的孩子学会等待，对母亲有信赖感。

　　2、焦虑D回避型：孩子表现独自玩耍多，对母亲的离去和归来明显回避，表现冷淡。母亲离去时，不紧张痛苦，会和陌生人玩，母亲回来时，他不表示高兴，不理她、避开她。回避型婴儿被认为接受了过多的刺激性、侵扰性的照顾。例如，母亲可能对一个左顾右盼或将要入睡的孩子喋喋不休。通过对母亲的回避，这些婴儿表现出对过多的交互作用的逃避。

　　3、焦虑D反抗型：孩子极力与母亲贴在一起，母亲离开表现为强烈的痛苦，母亲归来会大发脾气，大哭大闹,即要母亲又推开母亲，表现出矛盾行为,而且听不进父母的保证。此类儿童通常会体验到不协调一致的照顾，如当孩子哭闹时，母亲要么一味地给他喂奶，要么置之不理。这类母亲似乎不愿意过多卷入抚养行为，对婴儿的信号缺乏反应。然而当婴儿开始探索外部世界时，这些母亲却往往又加以干预，试图把婴儿的注意力转移到她们身上。因此在母亲缺乏参与的场合下，婴儿表现出过分的依赖、愤怒和挫折感。

    4、混乱型不安全依恋：多种负性的互动影响结合在一起的混合方式。

    我们在婴儿期所形成的与母亲的依恋关系模式，在以后的恋爱中，我们将会继续以这种模式对待我们的爱人。正如中国的古人所言：三岁看大！在美国的大规模的调查结果显示，有60%的人是安全型的，25%是回避型的，10%是矛盾-焦虑型的。

　　当我们成为成年人后，对0到几岁的事情，几乎记不清楚，或者很模糊。我们可以通过探询成人的依恋模式，反推其幼年亲子关系中的依恋模式。如通过面谈，或问卷。简单的做法是进行描述并选择。下面是一种简单的方式：

　　以下的描述，那一种最适合你的感受?

　　1、我感觉与别人接近相对容易，依赖他们以及让他们依赖我都感觉自在，我不会担心遭人遗弃或别人与我太近；（安全依恋型）

　　2、与别人接近会让我感觉不舒服自在，完全相信别人是很困难的，也很难让我依赖别人，如果有人靠我太近，我会紧张.如过爱人让我过于亲昵,我会不自在；（回避型）

　　3、我发现别人并不愿意象我一样走得过于亲近，我常担心我的伴侣并不是真的爱我，或者不想和我在一起了，我想完全地与另外一个人融为一体，而这一欲望常常会把别人吓跑。（矛盾型）

　　聪明的读者，也许你看了这三个描述，我想你一定已经知道自己大概属于那一种类型了吧!