    如何与你心理的另一伴长期品味浓情玫瑰的浪漫之约呢？我们进入本部分内容的学习，让大家更好地掌握爱的真谛。

    1、注重自身形象，打造属于你的“一见钟情”

    虽然很俗，但我们是饮食男女，食色，性也，对靓男倩女多看几眼，是人之本性。在大学阶段，男生似乎都偏爱那些白皙、苗条、长发飘飘的漂亮女生；同样女生对那些有型、有款、有个性的靓仔心生好感。当然，时间一长，当发现对方某些不尽如意的短处后，外表因素就越来越不起作用了，吸引力也将会从外在的仪表逐渐转向人们的内在品质。但靓丽的外表会为你带来更多的机会。
有人说，我长得不漂亮，怎么办？那就要注意自己的表情、体态、仪表、服装、谈吐、礼节等等，舒适、得体、自然的的美丽更能为你加分。

    2、培养技艺，让才艺成为你的“媒人”

    如果你与众不同，拥有一项特长或者特殊的能力，本身就有一种吸引力，使他人对之产生钦佩感并欣赏其才能。那些多才多艺的男生女生，身边总是吸引一些追求者聚集在身边。因此，如果你生就一副大众模样，也不用气馁，你可以成为一个博学的人，腹有诗书气自华，知性之美会助你一臂之力。如果更为不幸的你遗传了一副“雷人”的模样，你要苦练一门奇异的技艺，这门绝活一定会成为最好的“媒人”。

    3、修炼好个性，静待属于自己的“茶壶盖”

    民间有句俗语：“每一个茶壶都有自己的盖。”而我们只要有足够的耐心，总会等到跟我们更配套的“茶壶盖”。因此，在你的另一伴没有到来之前，我们要做好充分的准备，修炼好我们的个性，迎接对方的到来。

    我们曾经做过调查，那些热情开朗、善解人意、有上进心和责任感的人更受异性青睐。一般情况下，男性所喜欢的女性的性格特征是：温柔，心地善良，热爱生活，爱学习，热情，娴静，活泼而不轻浮，富有青春活力等，女性所喜欢的男性的性格特征是：开拓进取，热爱劳动，热爱生活，待人诚恳，有牺牲精神，风趣幽默，开朗乐观，深沉，稳重，干练，得体等。

    4、满足双方的需求，避免“自我中心”

    人们经常纠结：将来是找一个自己爱的人更幸福呢？还是找一个爱自己的人更实惠，更快乐？心理学研究表明：长久的、高品质的爱情一定是双方的相互的给与。因此，主动站在对方角度思考和感受问题，进行换位思考，设身处地地体验他人的处境，对他人的情绪情感具有感受和理解力，进入对方的精神世界，将心比心地体会对方，并对对方的情绪作出恰倒好处的反应。对方会觉得遇见你是三生修来的福分。

    5、女人需要“倾听”，男人需要“欣赏”

    女人喜欢唠叨，喜欢说话，男人喜欢女人崇拜自己。因此，当女人说话时，男人只要给予倾听、点头、配合相应的表情、适当说一些“哦喔啊呀”等话即可；对于男人，女人要经常夸赞，在人前给足对方面子。

    6、快乐由自己，跳出浪漫和谐的“双人爱之舞”

    每个步入婚姻的人，都要有为自己的快乐负责的意识，这样1+1才会最终大于2。诚然，成熟的男人一定会承担爱的责任，恋爱中的男人都以能够保护自己心爱的女人而感到骄傲，并且会在这样的行为中感受到自己的价值和重要性而愿意陪伴在你的左右。但每个人都有疲惫的时候，也会有力不从心想要休息和依靠的阶段。你的独立，也给对方带来了希望之光。在寒冷、疲惫的季节，两颗心彼此靠近，互相取暖，互相支持。

    7、熟知对方爱的语言，享受双方“爱的礼物”

    恋爱中的个体是彼此不同的人，有不同的个性，对事物有着不同的看法，也正是因为彼此不同的闪光点而相互吸引。知己知彼，百战不殆。爱情有时也如战场。在一个好的爱情关系中，每个个体都是知道自己想要什么，也明白自己应该要求什么，同时也理解对方想要什么。在幸福的爱情生活中我们要熟知自己的另一半的爱的语言。

    8、尊重对方的心理空间，让彼此在爱的关系中“自由呼吸”

    我们每个人都是孤独的，因此，我们渴望两个人的世界。但幸福的爱情生活需要彼此尊重自己的心理空间，过度介入干预对方的生活会让对方感到窒息，产生逃离的行为。你的管束越严，反弹就会更大，对方逃离的动力也就会越足。体贴，善解人意，是滋养爱的关系的法宝。让对方在全无心理压力下与你谈情说爱，体谅对方的繁忙和一些难言之隐。

    9、学会说不，牺牲自我的“委屈永远也不可能求全”

    虽然好的关系需要心胸宽广、大度、彼此的付出，迁就忍让。但幸福的爱情生活中也需要做真实的自己，勇敢地说“不”，拒绝对方不当的要求和那些让你无法接受的请求。如果为了笼络住对方，把自己的价值降到最低，牺牲自己的自尊，一味迁就对方而不考虑到自己内心感受的做法是危险的，也是毫无意义的愚蠢的做法。

    10、学会感谢，坦然面对分手并能够给与“祝福”

    当处于爱的边缘，无缘再续之时，分手是对双方最好的选择。有时爱一个人没有理由，同样，恨一个人也没有理由。在爱的关系中有时难以说清谁对谁错，与其把自己伤害的遍体鳞伤，不如微笑释怀。毕竟，我们曾经彼此爱过。我们失去了一个爱人，而对方也失去了一个爱他（她）的人，毕竟，我们的价值并没有因对方的离去而失去。